[O Sonho dos Anos Dourados]
[2010]
Essa unidade pode resolver
a questão do registro residencial.
E tem também essa empresa
com investimento estrangeiro,
o salário deve ser bom, né?
Mas é melhor você dar uma olhada primeiro
nas suas notas,
aquelas boas vagas todo mundo quer,
não é tão fácil assim.
O Wang da Faculdade de Administração
dedicou uma música para os formandos
que estão prestes a se graduar,
"Meu Futuro Não É Um Sonho".
♪ Você é como eu
que abaixa a cabeça ao sol ♪
Essa música não é antiga demais?
Eu não quero trabalhar duro
♪ deixando o suor cair
enquanto trabalha em silêncio ♪
chorando, não.
♪ Você é como eu que mesmo
recebendo frieza ♪
♪ não desiste da vida que deseja ♪
[Episódio 10
Meu futuro não é um sonho]
Você é de Yunan?
Eu conheço bem aquele lugar,
já trabalhei lá antes.
Que coincidência!
Então por que vocês vieram
para Cidade Sheng?
Minha filha acabou
de se formar na faculdade,
quer vir se desenvolver
aqui em Cidade Sheng,
então viemos dar uma olhada.
Eu trabalho por conta própria com roupas
e estava pensando em ir
para Cidade Long buscar mercadoria,
então viemos juntos.
Sua filha é universitária?
Isso não é nada simples mesmo,
dá para ver que você sabe muito bem
como educar uma filha.
Na verdade é porque ela se esforçou.
A nossa Xiaolan
também não teve vida fácil,
nós somos agricultores, vivemos da terra,
não pudemos ajudar muito,
foi tudo por conta dela mesma.
E daí ser agricultor?
Eu também venho do campo,
naquela época
eu trabalhava em Yunan,
lá tem muita comida boa,
como sopa de carneiro,
sopa apimentada
e bolinho frito.
Sim!
Já liguei para o meu tio,
quando o Vice-Prefeito Tang acordar,
a gente já pode voltar para cidade.
Vice-Prefeito Tang?
O Sr. Tang lá dentro
acabou de ser transferido
para Cidade Sheng como Vice-Prefeito,
agora há pouco ouvi
o motorista dele falando
ao telefone.
Vou ali pagar as contas.
Certo.
Está.
Sr. Tang,
trouxe um café da manhã para você.
Obrigado.
Sra. Liu.
Está.
Xia Xiaolan,
obrigado,
realmente temos um destino cruzado.
Não imaginei que nos encontraríamos de novo
numa situação dessas.
O senhor ainda se lembra de mim?
Sentem-se.
Está.
Como eu poderia esquecer
aquela jovem corajosa
e inteligente que, sozinha, teve coragem
de enfrentar
aquela mulher má?
Ouvi sua mãe dizer
que você se formou
em arquitetura na Huaqing,
então por que veio para cá?
Cidade Sheng está cheia de construções,
deve haver um lugar onde eu possa
mostrar meu valor, não é?
Quer construir casas?
Você não tem dinheiro
nem contatos,
não é tão simples assim sair construindo.
Agora com certeza
não dá para construir,
mas com tantas casas prontas,
alguém precisa fazer a decoração, né?
Vou começar aos poucos,
uma hora vou ter contatos
e capital.
Você acha que o Ke Yixiong
tem algum problema na cabeça?
Mandou eu te chamar para conversar,
disse que quer fazer negócios com você.
Ele viu que você está vivendo bem
e quer se aproveitar também.
Mas parece que ele
não tem a menor noção
do próprio caráter.
Eu faço negócios com você
porque você é uma pessoa de caráter,
mas o que eu ganharia fazendo negócios
com aquele Ke Yixiong?
Que ele roubou a bolsa do Kang Wei?
Ou que tentou me sequestrar na rua?
A estação de trem de Cidade Long
está cada vez mais bagunçada,
tudo cheio de gente do Ke Yixiong,
nem sei
o que eles fazem
além de roubar.
É melhor
manter distância de gente assim.
Acho que ele não vai desistir.
Se eu realmente crescer aqui
em Cidade Sheng,
vai ter cada vez mais gente com inveja.
Essa, essa.
Nossa, como você está linda!
Que roupa bonita, quando comprou?
Eu vi que em Cidade Sheng
está cheio de roupas bonitas nas ruas,
não posso ficar para trás.
Então depois de se formar
você vai mesmo vir para cá?
Na verdade, desde a primeira vez
que fui a Cidade Long
buscar mercadoria
eu já tinha decidido que,
depois de me formar,
com certeza viria para cá.
Hoje em dia Cidade Long
já está bem desenvolvida,
mas Cidade Sheng ainda tem muito espaço
para crescer.
Então você vai fechar sua loja na capital?
Eu vou deixar a loja da capital
para a minha tia cuidar,
eu e minha mãe vamos abrir
uma nova loja aqui.
Amanhã eu volto para Cidade Long,
ainda quero dar
mais uma olhada no mercado atacadista.
Você estudou arquitetura
e não vai mais construir casas?
Construir casa precisa
de dinheiro e terreno,
e eu não tenho nenhum dos dois agora,
então vou começar pelo que eu já conheço.
Enquanto junto dinheiro
e procuro oportunidades,
entendeu?
Pronto, chega de falar de trabalho,
vou tomar banho e trocar de roupa.
Você está linda.
Obrigada.
Você também, mana Bai,
tá muito estilosa.
Engraxate,
tá puxando meu saco, é?
Mana Bai,
para onde vamos hoje à noite?
Vou levar vocês para conhecer
o lugar mais animado de Cidade Sheng,
vamos!
Bora, bora.
Venham, venham!
E aí, é animado ou não?
♪ Falta um minuto para o céu escurecer ♪
♪ Não precisa correr para calcular
vitória ou derrota ♪
♪ O tempo passa rápido como um relâmpago ♪
♪ Se quiser ser feliz deve ir para a rua ♪
♪ Não precisa abaixar o volume ♪
♪ As luzes do entardecer balançam
no vento ♪
♪ O pequeno celular bege
acende trazendo conforto ♪
♪ As pernas nunca querem ficar paradas ♪
♪ Amanhã parece distante ♪
♪ O mundo continua girando ♪
Hoje todo mundo pode pedir
♪ Você quer dançar esta noite ♪
o que quiser comer e beber,
eu pago.
♪ Amanhã parece distante ♪
Nossa, mana Bai vai gastar hoje, hein.
♪ Tudo continua girando ♪
Esse lugar é só para jovens se divertirem,
♪ Você quer me abraçar forte ♪
não é caro não.
Pelo que eu te conheço,
♪ He Yueti, Chen Buli, Wu Xianji ♪
você também deve estar vindo aqui
pela primeira vez, né?
Se eu viesse sozinha
para cantar e dançar
não teria graça,
tem que esperar todo mundo vir junto.
♪ Ni Shuhui, Sikong Minhui ♪
♪ Serpente e formiga, Liu Bingdi,
união divina ♪
Já estamos aqui,
canta uma, canta!
Eu canto mal.
Canta, vai!
Mana Bai, não fica nervosa!
♪ Todos começam a dançar estendendo os pés
torcendo passos e girando ♪
Minha mãe sempre diz,
se está nervosa,
é só imaginar que todo mundo lá embaixo
é batata que passa.
V-vou escolher uma música.
♪ Você quer dançar esta noite ♪
Vamos cantar juntos.
Vai lá, vai lá!
Vai, vai!
♪ Você é como eu
que abaixa a cabeça ao sol ♪
♪ deixando o suor cair
enquanto trabalha em silêncio ♪
♪ Você é como eu que mesmo
recebendo frieza ♪
♪ não desiste da vida que deseja ♪
♪ Eu sei que meu futuro não é um sonho ♪
♪ Eu vivo cada minuto com seriedade ♪
♪ Meu futuro não é um sonho ♪
♪ Meu coração se move
seguindo a esperança ♪
♪ Meu futuro não é um sonho ♪
♪ Eu vivo cada minuto com seriedade ♪
Xiaolan, olha,
essas são casas residenciais
particulares.
Hoje em dia, em Cidade Sheng,
já tem muitos incorporadores
construindo imóveis comerciais,
então a demanda por decoração particular
é enorme.
Certo,
você arquivou todos esses casos?
Arquivei,
olha, estou com a câmera aqui,
fotos de antes, durante
e depois da obra,
está tudo aqui dentro.
[Mercado Ponte do Povo]
Coloca os produtos do mesmo tipo juntos,
depois os de mesmo preço
também juntos,
assim fica mais bonito
e facilita para os clientes escolherem.
Entendi.
Na verdade, os eletrodomésticos
e utilidades daqui
são parecidos com os da capital,
mas olha essas roupas,
são bem mais estilosas.
Aqui fica perto da Ilha Gang,
tem muitos comerciantes
de lá e estrangeiros,
o que eles vestem
acaba influenciando os moradores locais,
por isso o pessoal daqui
se veste melhor e também está
disposto a gastar mais com isso.
Então se a gente abrir uma loja aqui
vai ser mais difícil?
Não, desde que a gente encontre
o nosso posicionamento e estilo,
não é difícil.
[Escritório de advocacia Zhiyuan]
Mas esse seu plano
pode não ser o melhor para o cliente.
Só assim a chance de ganhar é maior,
caso contrário, se alguma etapa
der problema…
Então faça bem
cada etapa!
Um caso não envolve
só o cliente,
mas também a família dele.
Olá.
Olá,
está procurando alguém?
Sim, estou procurando o advogado Wu Hao.
Então você também precisa se perguntar
se realmente fez o seu melhor.
Ele já está terminando.
Tudo bem, não precisa ficar ansioso,
depois a gente organiza tudo.
Pode ir lá.
O advogado Wu Hao não é
de muitas formalidades,
se o escritório dele
estiver vazio, já pode entrar.
Obrigado.
Nada.
Sênior.
Chegou?
E aí, foi difícil achar?
Foi tranquilo.
Senta, senta.
Aqui é assim mesmo,
o lugar não é grande,
não tem muita gente,
mas tem bastante caso,
todo dia é uma correria danada.
Uma correria danada,
mas bem gratificante.
Você se forma este ano, né?
Sim.
Passou rápido,
eu ainda lembro de quando você
entrou no grêmio estudantil,
com aquela cara
de quem queria fazer algo grande.
Na verdade,
ainda penso assim hoje.
Então,
já decidiu onde vai trabalhar?
Ministério Público ou tribunal?
Com suas notas,
deve ter muitas boas unidades
querendo você, né?
Realmente tenho algumas opções,
mas ainda não decidi.
Arrumar uma boa unidade,
um trabalho estável,
deixa a família tranquila.
Mas além da estabilidade,
eu também quero tentar outras coisas.
Toma um chá.
Seus pratos já chegaram todos.
- Está, obrigada.
- Bom apetite.
Obrigado.
Eu e minha mãe já conversamos,
amanhã vou para Cidade Long
buscar mercadoria
e depois volto para o campus.
Ela vai ficar em Cidade Sheng
procurando um ponto comercial.
No futuro, essa loja daqui
provavelmente vai ficar por conta dela.
A Sra. Liu mudou muito mesmo,
lembro que quando vocês chegaram em Shangdu
para abrir a loja,
ela não sabia de nada.
Pois é,
ela não sabia combinar roupas
e nem reconhecia muitos caracteres,
mas nesses anos ela vendia durante o dia
e à noite estudava pelos livros da Taotao,
agora já reconhece
quase todos os caracteres.
Empreender por conta própria
realmente faz a pessoa crescer.
Cada ambiente
tem suas oportunidades e desafios,
tudo depende da pessoa.
No final, o que você consegue ou não,
depende de você mesmo.
Então você realmente não pretende ficar
e continuar fazendo mestrado?
Eu ouvi dizer que os professores
do seu curso
estão torcendo muito
para você ficar por lá.
Mas depois que eu vim para Cidade Sheng
e vi com meus próprios olhos
a velocidade daqui,
se eu não entrar nesse jogo agora,
vou acabar ficando para trás nessa época,
não tem mais como eu ficar tranquila
sentada numa sala de aula
só estudando.
E além disso,
eu sinto que aqui
é uma sala de aula
muito maior,
um lugar onde eu posso aprender
de verdade na prática.
Você sempre foi assim.
Parece que nunca fica perdida
nem com medo.
Zhou Cheng,
como foi hoje lá
com o sênior Wu?
Foi bem,
o escritório é pequeno,
pouca gente,
abriu faz só seis meses,
claro que não dá
para comparar com órgão público.
Mas o ambiente
é muito bom,
livre,
intenso,
cheio de energia,
igual a essa cidade.
Zhou Cheng,
meu sonho é se realizar aqui
em Cidade Sheng,
mas o seu
não precisa ser aqui necessariamente.
Claro,
eu quero lutar ao seu lado,
mas como eu disse
para minha mãe,
ninguém é acessório de ninguém,
você não pode tomar decisões
sobre o seu futuro por minha causa.
Mas como eu poderia não ser
influenciado por você?
Você já faz parte do meu futuro,
e eu
também quero
fazer parte do seu.
Eu sei
tudo que você enfrentou
para chegar até aqui,
e também sei
que você tem coisas mais urgentes
que quer fazer.
O amor para você
não é prioridade,
eu respeito isso,
mas às vezes
ele vira tipo um escudo
entre a gente.
Toda vez que você precisa
escolher um caminho,
você usa isso para me afastar.
Desculpa,
talvez eu ainda não tenha
tanta certeza sobre o futuro,
então acabei falando um pouco impulsivo.
Não, Zhou Cheng,
eu vou pensar com calma
sobre o que você disse.
Dá licença, dá licença!
Dá licença!
Não gostou?
Os modelos até evoluíram,
mas o tecido não mudou muito.
Aquele cara ali não é
o Ke Yixiong que a Bai Zhenzhu comentou?
Tem fiscal no mercado,
não vai dar problema.
E além disso,
você está aqui comigo,
eu não tenho medo.
Essa loja parece boa, né?
É?
Então me diz o que tem de diferente?
Não sei explicar direito,
mas os modelos são melhores que os das
outras lojas.
Nosso Zhou
tem bom gosto, hein.
Pode olhar à vontade,
tudo mercadoria de exportação.
Chefe,
isso aqui é mistura de seda, né?
Você entende mesmo, hein.
[Grande empresário do ramo de roupas morre
nas mãos da segunda esposa venenosa]
Chen Xiliang?
Sou eu.
Você me conhece?
Olha aqui, chefe,
você tem olhar afiado.
Anda, anda, vamos embora!
Xiaolan,
por que você ainda está aqui?
O que foi que aconteceu?
Está parada aí por quê?
Junta suas coisas e corre!
Olha isso aqui.
Olha aqui, chefe,
você tem olhar afiado.
Esse é aquele
grande empresário do ramo de roupas
que no futuro vai morrer nas mãos
da segunda esposa venenosa,
o Chen Xiliang.
Essa é a primeira vez
que eu encontro alguém do passado
que tem ligação comigo.
Será que esse sonho está prestes a acabar?
Pode levar o conjunto completo,
tem desconto.
Se não gostar dessa combinação,
a gente troca.
X-Xiaolan.
Não vamos querer, obrigado.
Não está errado, ué.
Podem entrar, podem entrar.
Fica à vontade,
tudo peça de exportação.
É mesmo o cunhado do dono
da fábrica Chenyu.
Ele sempre trabalhou com exportação,
começou a trabalhar por conta própria
recentemente.
Deve morar por aqui.
Nunca ouvi falar
de nenhum problema sério na família,
só uns desentendimentos
com parentes
da esposa.
Pelo visto
é mesmo aquele empresário
do futuro.
Não aconteceu
nada grave ainda,
então ele provavelmente
não veio de outro tempo.
Por que você quis investigar
o Chen Xiliang?
Você conhece ele?
Nessas lojas que fomos ver,
as mercadorias não eram boas,
só a dele tem estilo
e tecido bons,
então quis saber se ele
é confiável
para uma parceria a longo prazo.
Então por que você saiu correndo?
Aposto que ele achou
que você não gostou das coisas dele.
Sra. Xia,
que clima bom, hein?
Veio tomar um chá por aqui?
Sr. Ke, ficou seguindo por tanto tempo
e agora resolveu aparecer
de vez, foi?
Então você é o Ke Yixiong?
Este é o seu segurança?
Isso, meu segurança.
E também meu namorado.
Prazer.
Vamos.
Pelo visto a Sra. Bai
não te passou o recado, né?
Ela passou, sim,
mas eu não quero fazer negócio com você,
não tenho interesse em coisa ilegal.
Em plena luz do dia,
Sra. Xia, cuidado com o que fala.
Nós
somos cidadãos de bem, que seguem a lei.
Se tem coisa ilegal ou não,
você sabe muito bem,
eu não vou nem cobrar
o que aconteceu antes.
Daqui para frente
cada um segue seu caminho.
Ah, esqueci de dizer,
meu namorado estuda direito.
A Sra. Xia cresceu nos negócios,
até o jeito de falar
mudou, né?
Eu também entendo de lei,
precisa de prova,
não pode sair acusando sem prova.
Já que
você não quer nada com a gente,
então vamos!
Moça,
viajando sozinha de trem?
Para onde você vai?
Para casa.
Para casa?
Você está estudando
ou trabalhando?
Está olhando o quê?
Aquelas duas ali me parecem estranhas,
nem parecem irmãs.
Vem cá, deixa eu te contar uma coisa.
Vem, vem, vem.
Moça,
viajando sozinha?
Está procurando emprego?
Que tipo de trabalho?
Aquela mulher é traficante de gente,
já tentou me levar antes.
Tentou te levar?
Quando você desce do trem,
arranjo lugar para você ficar
e depois te levo para trabalhar,
pode ficar tranquila
que eu resolvo tudo para você.
Cadê seu documento?
Deixa eu ver.
Aqui.
Me dá aqui.
Moça,
você conhece ela?
Eu?
Quem é você?
Não lembra de mim?
Beleza,
então deixa eu te ajudar a lembrar.
"Moça,
viajando sozinha?
Para onde vai?
Quer arranjar um trabalho?
Eu conheço muita gente,
me dá seu documento
que quando você descer
eu arrumo trabalho para você".
Foi isso que ela
te disse, não foi?
Senhora,
tantos anos se passaram
e seu golpe
continua igualzinho, né?
Não sei do que você está falando.
Não sabe?
Se eu não tivesse te impedido,
ela já teria sido levada
junto com o documento.
Você está caluniando gente do bem!
Falando besteira!
Gente do bem?
Eu acho que você é traficante, isso sim.
O que está acontecendo aqui?
Olhem só,
tem traficante tentando levar uma mocinha!
Vocês dois parem de falar besteira
e caluniar os outros,
ela é minha irmã!
Minha irmã!
O que vocês estão fazendo?
É ela?
É ela mesmo.
Você conhece ela?
Não fala besteira,
eu estou te ajudando!
Ela é minha irmã,
quando a gente ia embarcar,
ela estava com pressa
e não comprou passagem,
eu estava resolvendo isso para ela.
Era isso.
Sua irmã?
Então você compra passagem só para você?
Senhor policial,
essa pessoa está suspeita,
mesmo que não seja traficante,
é no mínimo uma fraudadora de passagem.
Você está falando besteira!
Eu comprei sim,
olha aqui!
Quem não tem passagem é ela,
eu nem conheço!
Não conhece?
Não era sua irmã?
Agora não conhece mais?
Senhor policial,
esse é o documento da moça,
se eu não tivesse impedido,
ela já tinha sido levada.
E-eu estava…
Chega, acabou a discussão!
Todo mundo comigo até o vagão restaurante,
na próxima estação vamos para a delegacia.
Por que eu tenho que ir?
Eu não vou!
Todo mundo comigo! Andem!
Todo mundo comigo!
Eu não vou! Eu não vou!
Passageiros, sentem-se.
No futuro vamos ficar
de olho nessa pessoa,
dessa vez faltaram provas
[Delegacia da estação de trem de Yuezhou]
e tivemos que liberá-la,
mas uma hora a gente pega.
Obrigado pela ajuda de vocês,
com isso vocês podem
pegar o próximo trem
até a capital.
Obrigado, senhor policial.
Cuidado na viagem.
Obrigado.
Obrigada.
Cadê aquela moça?
Pois é,
depois que saiu
não vi mais.
Esperem!
Você está aqui.
Ei, vocês dois, por favor, esperem!
Meu nome é Ye Xiaoqiong,
obrigada por me ajudarem hoje,
a culpa foi minha
por separar vocês dos seus amigos.
Não tem problema,
nosso amigo disse
que o importante era você ficar bem.
Obrigada.
Imagina.
Ah,
e vocês pagaram minha passagem,
eu escrevi um comprovante de dívida,
pega aqui.
Me passem um endereço
que eu devolvo o dinheiro depois.
Tá,
mas esse valor aqui…
vamos ajustar,
coloca mais cem.
Esses cem você fica,
você nem conseguiu comprar a passagem,
e se não encontrar sua família?
Sem dinheiro não dá para recomeçar,
fica com isso.
Depois quando tiver condições,
você me paga tudo junto.
Ué,
não vai nem confiar nisso?
Vocês são pessoas boas,
muito obrigada,
eu não vou decepcionar vocês,
vou devolver o dinheiro sem falta.
Eu sou uma pessoa boa?
Será que eu não fui
super brava agora há pouco?
Foi sim.
Uma pessoa boa, mas super brava.
Vamos?
Bora.
Camaradas, sentem aqui desse lado.
Certo.
Tá, obrigada.
Senta aí.
Kang Wei
já deve ter chegado na capital, né?
Deve sim.
A gente só chega amanhã ao meio-dia.
Xiaolan.
Tem umas coisas
que eu quero deixar
bem claras antes da gente
chegar na capital.
Eu já decidi:
depois de me formar,
vou para Cidade Sheng.
Você…
Deixa eu terminar de falar.
Embora, emocionalmente,
seja porque
eu quero ficar com você,
essa decisão
também é racional.
Eu te garanto:
não é sacrifício,
não é sofrimento,
nem estou abrindo mão de nada
por sua causa.
Quando você falou
com o Vice-Prefeito Tang
que gostava do ritmo de desenvolvimento
e das oportunidades
de Cidade Sheng,
na verdade,
eu não tinha
sentido nada na hora.
Mas
trabalhando no escritório do sênior Wu,
eu senti tudo isso.
E eu também gostei,
desejo muito.
Zhou Cheng,
sobre o que você disse ontem,
eu pensei com calma.
Meu jeito de pensar e agir
é um pouco diferente
das pessoas desta época.
Eu não pensei bem
se você conseguiria
aceitar isso ou não.
Se isso te deixou
inseguro,
me desculpa.
Mas eu prometo
que vou tentar me ajustar,
para gente seguir no mesmo ritmo.
Não, não.
Ontem
eu é que não estava bem emocionalmente.
Eu que te peço desculpa.
Tá.
Então vamos descartar
o pedido de desculpas.
Na verdade, conversar assim abertamente
até que foi bom.
Melhor do que ficar guardando
essas diferenças no coração.
Mas, Zhou Cheng,
eu nunca quis
te afastar.
Eu te contei
meus planos de vida
porque queria que eles
pudessem caminhar
junto com os seus.
Entendi.
Obrigado,
Xiaolan.
Obrigado
por querer caminhar junto comigo.
Às vezes eu também me pergunto
por que foi o Zhou Cheng.
Claro,
ser bonito é um dos motivos,
mas o mais importante
é que ele sabe conversar,
sabe se colocar no lugar do outro,
sabe controlar as emoções.
Esse tipo de maturidade
e clareza,
mesmo décadas depois,
ainda é algo raro.
Mas…
seus pais vão concordar?
Eu não concordo.
Todo mundo quer ir para capital
e vocês dois querem ir embora?
Por quê?
O que os pais planejaram para vocês
não é bom?
Zhou Cheng indo para o comitê jurídico,
Xiaolan para o instituto de design,
as áreas batem certinho!
Sua mãe tem razão.
Na capital também tem
unidades boas.
Por que insistir em ir para Cidade Sheng?
Quando comecei a estudar Direito,
eu achava
que um sistema jurídico ideal
vinha de cima para baixo.
Mas depois
de conhecer mais casos reais,
comecei a pensar cada vez mais
em como colocar esses ideais em prática.
Quando fui para Cidade Sheng,
levei essa dúvida
junto comigo.
Não posso dizer
que já encontrei a resposta,
mas o escritório Zhiyuan do sênior Wu
é uma tentativa que vale a pena.
Por que será que ele saiu
do tribunal para abrir
o próprio escritório?
Talvez por um certo
senso
de missão.
Meio pretensioso, eu sei,
mas é sincero.
Olha,
a gente teve a sorte de nascer
numa época como essa,
de receber tantos anos
de educação de alta qualidade,
então deve assumir
responsabilidades maiores.
A criação da zona especial de Cidade Sheng
é uma tentativa nova.
Todo mundo ainda está
"tateando no escuro".
Cidade Sheng é a linha de frente
da abertura:
mais gente,
mais energia
e mais complexidade.
Precisa de gente do Direito
para ajudar a construir isso.
O sênior Wu disse algo
que me marcou muito,
ele disse:
um caso
não envolve só uma pessoa,
envolve uma família inteira.
Eu quero ficar em Cidade Sheng,
lidar com mais casos,
conhecer mais pessoas.
Esse é o motivo
de eu escolher ir
para lá agora.
Primeiro ajudar
a construir uma Cidade Sheng melhor,
e depois,
um país melhor.
Quero contribuir
com o que estiver ao meu alcance.
Falou muito bem, mano Cheng!
Eu também vou!
Wei, senta aí.
Para de bagunça.
Pelo visto
você realmente
pensou bem nisso.
A ideia em si
não está errada.
Ter essa ambição
nos deixa orgulhosos,
tanto eu quanto a sua mãe.
Eu acredito que seu ideal no Direito
pode se realizar tanto na capital
quanto em Cidade Sheng.
Mas, Zhou Cheng,
me responde uma coisa:
você quer ir para Cidade Sheng
por causa da Xiaolan?
Sim.
Mas também por causa
dos meus próprios ideais.
Quero, junto com a pessoa que amo,
lutar pela nossa juventude
e pelos nossos sonhos.
Vá,
vá tentar.
Espero que vocês encontrem
o futuro que querem.
E desejo a todos vocês
uma feliz formatura.
Obrigado, pai.
A gente vai se esforçar.
Vocês, jovens,
acham mesmo que sair para se aventurar
é tão fácil assim?
Tia Guan,
a gente só tem coragem
de ir se aventurarmos
porque sabe que tem vocês
nos apoiando.
Obrigada, tia…
e também ao senhor por todo o cuidado.
Vamos.
Vamos, um brinde!
E assim,
eu
e Zhou Cheng
deixamos de ser estudantes
e começamos novos desafios
nas nossas vidas.
Três, dois, um…
Xiaolan!
Mano Chen Qing!
Quando foi suas fotos de formatura?
Tiramos semana passada.
Xiaolan, eu vim te contar uma coisa:
passei no programa
de intercâmbio financiado,
vou para Inglaterra semana que vem.
Inglaterra?
Que bom!
Vai continuar em Finanças?
E você?
Vai ficar na capital?
Eu e o Zhou Cheng vamos para Cidade Sheng.
Então…
te desejo tudo de bom.
Para você também.
Com licença,
posso perguntar uma coisa?
Aqui trabalha uma mulher
chamada Liu Fen?
Um momento.
Ela está no segundo andar, sala 202.
Obrigado.
Vice-Prefeito.
Consegui a informação
A Sra. Liu
está lá em cima,
na sala 202.
Camarada Liu Fen.
Sr. Tang?
O que faz aqui?
Esses dias,
não sentiu falta de alguma coisa?
Como assim?
Seu relógio,
você esqueceu no hospital.
Eu tinha até esquecido.
Obrigada.
Não precisa agradecer.
Na verdade,
eu que tenho que te agradecer.
Como você está de saúde?
Estou ótimo,
já totalmente recuperado.
Que bom.
Esse tipo de problema
precisa de cuidado…
Tome mais mingau de milho.
Pode deixar.
Aquele
que você fez da última vez
foi o melhor que eu
já tomei na vida.
Você está saindo?
A Xiaolan quer vir para Cidade Sheng,
não dá para ficar sempre em hotel,
então vamos ver umas casas.
Faz sentido,
aqui
o custo é alto.
Meu irmão veio me buscar.
Ah, aquele é seu irmão?
É sim.
Ele entende de negócios,
até colocou o nome da empresa
[Yuanhui Decoração]
no carro.
Ideia da Xiaolan.
Então eu vou indo.
Certo.
Tchau.
Camarada Liu Fen,
eu queria te agradecer melhor.
Você teria tempo outro dia?
Queria te convidar para jantar.
Pode ser?
Pode sim.
Nós marcamos, então.
Tá.
Tchau.
Vice-Prefeito.
Vou buscar o carro então.
Tá.
Huie,
esqueci uma bolsinha lá em cima,
depois você traz para mim.
Tá!
Vem,
deixa que eu pego, mãe.
Mãe…
Você vai para tão longe,
em datas comemorativas
vai ser difícil voltar para casa.
Quando eu ganhar dinheiro,
te levo para passear na Cidade Sheng.
Quando chegar, manda notícia.
Pode deixar.
Entra no carro!
Chega, chega.
- Vá lá.
- Estou indo.
Cuida bem da Xiaolan, viu?
Pode deixar.
Volta para casa.
Mano Cheng!
Eu também vou para Cidade Sheng!
O que você está fazendo aqui?
Eu já decidi,
se eu continuar naquele trabalho
eu vou acabar estagnado.
Falou com seu pai?
Falei, claro que falei!
Bora, bora.
Ele concordou mesmo?
Ele concordou, concordou!
Fica tranquila, tia.
Vamos, vamos, entra logo.
Entra no carro.
Então a gente está indo, mãe.
Cuidem um do outro, viu,
Wei?
Pode deixar, tia!
Pode deixar, mãe.
Se cuidem!
Tchau, mãe!
Toma cuidado! Devagar.
Está tudo bem, está tudo bem!
Cerveja, refrigerante, amendoim, sementes!
Alguém quer?
Oi.
Queremos três refrigerantes e um pacote
de sementes de girassol,
Quanto deu?
Paga aí.
Deu um total de um e vinte.
Eu pago, eu pago, deixa comigo!
Cerveja, refrigerante, amendoim, sementes!
Alguém quer?
Me fala a verdade,
seu pai concordou mesmo?
Concordou com o quê?
Eu nem falei nada para ele.
Se eu falasse,
ele com certeza não ia concordar.
E por que eu tenho que obedecer?
Jovem tem que sair
por aí e se aventurar.
Mas pensando bem,
eu não sou
que nem você e a mana Xiaolan, né?
Vocês têm estudo, são inteligentes.
Quando chegarmos em Cidade Sheng…
O quê?
O trem mal saiu
e você já se arrependeu?
Não me arrependi.
Mesmo que desse errado, ainda é melhor
do que ficar naquele emprego
encostado para o resto da vida.
Mas, mana Xiaolan,
você acha que eu sou
meio idiota por fazer isso?
Claro que não.
Eu acho você incrível,
muito corajoso,
muito mais corajoso do que
eu era na sua idade.
Está vendo?
A mana Xiaolan sabe mesmo
como animar os outros.
Mas se for falar de coragem,
aí ninguém ganha de você, viu?
Nossa Xiaolan
é inteligente e corajosa ao mesmo tempo.
Vem, dêem a mão.
Que o nosso negócio dê certo!
Que tudo dê certo!
Ah, mana Xiaolan,
quando a gente chegar lá,
você acha que a gente já tem
algum plano de negócio?
Plano de negócio?
Primeiro passo:
arrumar um lugar para morar.
Venham, deixa eu mostrar a varanda,
é bem bonita.
Olha só,
não é grande?
Moços, venham cá.
Aquele escritório de advocacia
que vocês falaram
fica aqui,
é só seguir reto
até o final, a segunda sala.
E aí,
gostaram do quarto?
É bonito, né?
Eu achei bom… e você?
Para mim está ótimo.
Então fechou, vai ser aqui.
Beleza,
então vamos lá embaixo assinar o contrato.
Certo.
Certo, certo.
Esse pátio é bom, né?
Sim.
Bem espaçoso e limpo.
Está.
Então vamos ficar aqui mesmo.
Dona Yu,
a gente vai alugar os dois quartos
lá de cima.
Às vezes eu vou
guardar umas mercadorias aqui no pátio,
mas não vai ser por muito tempo.
Quanto vai ser o aluguel?
Quantas pessoas vão morar?
Duas,
só eu e minha mãe.
Se quiserem alugar meu lugar,
têm que seguir minhas regras.
Primeiro:
só vocês duas podem morar aqui,
mais ninguém, homem ou mulher,
não pode.
Segundo:
nada de fazer barulho no pátio.
Terceiro:
podem usar a cozinha e o pátio,
mas
o aluguel é pago de seis em seis meses.
Seis meses?
Quem é você?
Esse é meu tio,
talvez ele venha visitar a gente
de vez em quando,
mas não vai morar aqui.
Cinquenta por mês.
E o mais importante:
no meu quarto, só entra se eu deixar.
Nas minhas coisas,
ninguém mexe.
E mais:
nossa relação
é só de proprietária e inquilinas,
nada de ficar
puxando papo íntimo comigo.
Por enquanto são essas as regras.
Por enquanto?
E aí,
aceitam?
Aceitamos.
A gente aceita,
vamos alugar.
Devagar.
Que horas são agora?
17h.
Já são 17h?
O que será que essa velha está fazendo?
Eu ouvi dizer
que ela ainda
varre as ruas aqui por perto.
Tem uma casa desse tamanho,
cobra um aluguel caro desses
e ainda varre rua?
E essas regras todas também,
que mulher estranha.
Mas com um lugar desse tamanho,
falando desse jeito, sem sotaque,
com certeza vem de família rica,
estudada, já viu o mundo.
Ser meio esquisita assim até que é normal.
Eu achei ela até simpática.
As pessoas a gente vai
conhecendo com o tempo,
a gente
consegue conquistar ela, relaxa.
Problema de moradia resolvido.
Agora,
segunda etapa do negócio:
garantir comunicação.
Isso,
aperta aqui.
Viu? Já funciona.
Ótimo, ótimo,
agora vai ficar bem mais fácil.
Mana Xiaolan,
um negocinho desse,
tão pequeno e tão caro,
por que a gente precisa comprar?
♪ Quantas paisagens há no longo caminho ♪
Comunicação é tudo.
Se você responde antes dos outros,
ou recebe
♪ Cada uma merece atenção ♪
a informação antes,
você já sai na frente.
Eu lembro que nossos números
♪ Por que parar e olhar para trás, ♪
são em sequência, né?
Os deles são número de casal,
por que você quer se meter no meio?
♪ com o coração cheio de confusão ♪
Ué, número em sequência
é mais fácil de lembrar!
Mana Bai, troca o seu também.
♪ Silenciosamente olho o céu,
as nuvens flutuando ♪
Aí a gente faz quatro números seguidos.
Eu uso o meu há mais de um ano,
se eu trocar agora,
ninguém mais me acha.
♪ Assim como nós, com sonhos pelo mundo ♪
Além de prender na cintura,
não dá para usar em outro lugar não?
Prende na franja, usa de presilha.
♪ Espero poder rir e vagar contigo ♪
Sai para lá!
Está bom, está bom.
Mana Xiaolan,
mano Cheng,
vamos usar juntos.
♪ De mãos dadas,
desbravando terras distantes ♪
Assim.
Com esse pager aqui,
Dá até outra postura
♪ Espero poder rir e vagar contigo ♪
para andar, né?
♪ De mãos dadas,
desbravando terras distantes ♪
Terceira etapa do negócio:
manter os pés no chão
e começar pelo que está na nossa frente.